---
title: 随笔
date: 2019-12-31 22:25:36
category: '随笔'
tags: 
- 随笔
description: '这是一篇随笔，记录我的一些人生经历，方便以后自我回顾，以及给我们工作室的学弟学妹一些关于找工作的信息及建议，方便他们少走弯路。'
---

这是一篇随笔，记录我的一些人生经历，方便以后自我回顾，以及给我们工作室的学弟学妹一些关于找工作的信息及建议，方便他们少走弯路。

### 家园(缘起)

先简单回顾一下自己的大学生涯吧，我是大二才进入家园的，大一开学，工作室来我们系宣讲，子健学长在台上宣讲，开局告诉大家 我是阿里手淘的前端工程师。。。， 然后台下由嘈杂迅速转为安静（子健学长还讲过什么  我就记不得了，我只知道很震撼）。那个时候的我还是我们系200+人里什么都不会的小菜鸡，坐在台下。 这是我第一次知道我们学校还有这么厉害的人 有这么厉害的社团（能在这种地方成长出可以去中国最顶尖互联网公司的人才），不过我还是没敢报名 因为我那个时候觉得自己太菜了，没有勇气，也没有准备（我快开学才拥有自己的电脑，没有任何编程能力，根本不敢参与竞争，我想等我稍微厉害一点再来 hhh）。结果就在家园外面混了一年，大一这一年里，我尝试过各个方向、信息安全、嵌入式、web前端等等（在没有引路人的情况下，你根本不知道你在学什么，非常容易学错方向，事倍功半），最后我花了快一年的时间，跌跌撞撞还是把前端学到了html、css、js、jQuery，最后到了不满足于写静态页面，然后遇到了那个必经的瓶颈，前后端交互。 但是因为没有后端，我只能自学php、mysql(结果还只是半吊子不如)。然后我暑假为了进家园 准备了一个jd的静态页面项目 然后面试了家园，进了家园。(那年大二就只有我一个人进来。。。)



### 我的经历

刚刚进来家园的我绝对是同级中最菜的了（在外面野生的很难学的有经过系统培养的好），当时的我才刚刚学vue，我才第一次知道jQuery上面还有前端3大框架及其衍生的一大波生态。。。， 慢慢的我开始接云家园的一些杂活，越接越多，直到完全负责云家园的前端部分。接的锅越来越多，我慢慢的发现了一些我们在工作流方面的问题，比如我们的gitflow 部署方面问题，然后为了解决它，我自己配了一个gitlab-ci，直接自动部署，解决了那个部署难题。。。类似的还有很多。家园给我提供了一个极大的平台，这是我在学校其它任何地方都无法提供的，甚至在外面其他学校也极少有我们这样的平台(我去华科冰岩那边和其它互联网社团深刻交流过的，我们的能力绝对是属于一流的。。)   很少人有能在学生时代为过万用户提供服务的经历。。。   而当一个项目达到一定程度 就是一个业务了，你必须开始考虑各种问题了，比如交团队协作、交接、自动化等等一系列问题。



**收获**

家园技术这边的优势: 

1. 技术视野 (这个最重要)
2. 完整的技术实践，对各种基础技术都有体感
3. 业务和团队能力





### 实习面试准备

我面试前我准备了一个月来重新梳理我的知识点 查缺补漏。(其实准备时间完全看个人，一两个星期或许都够)

 大概从11月初开始，我开始准备，给自己定的截止日期是11月底准备完毕  12.1号 写好简历，然后给鲸鱼学长看看，再马上联系学长准备内推或者海投。  emmmm，实际上我也确实是这样做到了。

准备计划：

- 每天刷一道LeetCode算法题
- 刷面经
- 每天看掘金上推荐的文章
- 重看红宝石
- 将自己不会的或者不熟悉的知识点记录下来
- 每天都要提交github
- 用react全家桶做一个管理系统的项目

然而。。。现实是非常骨感的，我LeetCode刷了两题，(一道中等难度的题 死活差一点通过，而且之前学的数据结构基本忘了)，所以我决定直接舍弃算法(这是非常非常冒险的行为，必须制止，有时间必须要刷题，尤其是必须会树)。

每天看面经是基本做到了，因为掘金的文章越看越多，发现自己啥都不会，只好继续看。。。后面看面经给的作用主要是查缺补漏(按照面经上的系统的过一遍，对不理解的地方投入更多时间，这样的产出是极大的)

红宝石每次翻一遍都会有不同的体验，这是实话，很多你当时看不懂的东西，你后面回来再看一遍会有全新的收获。

我写了一个Markdown文档，上面有着我这一个月来 梳理而来的知识点，不太熟练或者不会的知识，我都把它们放进去了，面试前 我一般就看这个。

11月我commit 109次，过半都是 每天复习完面经或者有什么新的体会 通过md记录下来，然后提交到github上。

react项目，因为某些原因 我决定放弃，全力专攻vue，把vue知识点学深入，而不是蛇鼠两端，到时候都学不深  什么都不会。所以我直接选择了看vue源码[vue技术揭秘](https://ustbhuangyi.github.io/vue-analysis/v2/prepare/)  其实从后来看  这个对我的帮助不是特别大，因为很难看懂，看了就玩。我也一直就是看概括，然后通过面经或者什么东西去研究vue的某块源码思想。我还是觉得看 [深入响应式原理](https://cn.vuejs.org/v2/guide/reactivity.html) 更好一些，面试官一般就问到那种程度，而我也一般就了解到这种程度。。。



### 面试经验

**简历投递**

一般简历都在 **实习僧** 、 **boss直聘** 平台进行投递 (其实从我的结果上来看，还是实习僧上的靠谱很多)   但是腾讯和阿里一般是非常非常少在这两个地方招人的(hhh)， 而且阿里还不招日常实习，所以只能等3月初的春招(一般还是招实习生，不过转正几率极大)  或者  6月末 7月的秋招(这是校招 但是这个竞争极为激烈，建议再次之前还是要有一个offer保底，再来试一下秋招吧)   腾讯的日常实习好像是招外包为主，转正概率极小的那种(hhh)，我遇到的offer是运气特别好  所以建议如果要投这两家公司 先在群里找学长学姐进行内推吧。  其它像字节跳动、滴滴、美团、百度、网易等  也可以找学长内推 或者直接投简历 问题也不大。



*面试就是吹nb、聊天。把面试官哄开心了，你就过了。。。*

**面试过程**

面试一般分为2-3轮技术面 + 1轮hr面。这个因不同的公司而不同  像滴滴我就只经过了2轮技术面  然后过了一个礼拜才联系我 说我通过了面试，然后过一天就有hr来找我发offer了。。。

一般第一轮为普通面试官 第二轮为组长面  第三轮为总监面  + 1轮hr面(hr就是聊天，基本不会挂人)



**面试的方式**

一般都是视频面  少数是电话面(像我遇到的腾讯。。)  滴滴是微信视频面。。。  另一个滴滴的组还用zoom来进行视频面试。。。   当然绝大部分公司应该都是用牛客网进行视频面试  面试前会有hr来通知你的简历已经过了公司的筛选，然后联系你挑选面试时间，然后会发一个牛客网链接给你，到了约定的时间 点击就能去面试了   我下面放了一个牛客网模拟面试的链接 可以去试试面试的感觉。

[牛客网视频模拟面试](https://www.nowcoder.com/interview/ai/cover?jobTagId=644&uuid=e7252a05e898451dbe6d098af3434c51)



**面试**

面试前 一般面试官 会让你进行一下自我介绍。

我准备的比较充分  开局我准备了一份自我介绍的稿子 1000+多字(打印版)，防止自己在找我介绍的过程中结结巴巴没有条理(视频面试的时候 也可以放在一边，别让面试官看到就行了hhh)。 我的稿子上写了一个我简历上重点讲的项目(事实证明这是非常非常有用的)，开局我就先介绍了下我的基本情况，然后我就把我的项目介绍上去了，绝大部分的面试官 也确实是围绕着这个项目开始问我一些问题，这样我就可以引导我的面试官进行面试了。(像我的腾讯面试官就问了我很多 关于前端错误监控、数据埋点那一块的知识)  反正无论如何把面试官哄开心了就行了，你们聊的越久  你通过的概率越大。



**面经**

钟伟杰学长的字节跳动面经
http://blog.wingsico.org/2019/06/12/byteDance-intervies/



**拿到offer去实习**

[李彪学长的大三一年](http://libx.fun/2019/06/30/Junior/)

[李彪学长的实习跑路经验-信工篇](http://libx.fun/2019/06/02/internship/)



### 简历篇

emmmm，简历是非常非常重要的一项，但是这个以后再介绍吧 。我到时候会放几个学长的简历和我的简历 作为写简历的参考。